Judge Qin.
Judge Qin.
Why did your son...
Bakit ang anak mo...
go into Han Gang's hospital room?
pumunta sa kwarto ng ospital ni Han Gang?
He was even wearing a white coat.
Nakasuot pa siya ng puting coat.
It was your car...
Yung kotse mo...
that hit Han Gang.
Si Han Gang iyon.
Do you really think...
Sa tingin mo ba talaga...
there's no connection?
walang koneksyon?
Because the police...
Dahil ang mga pulis...
found an asthma inhaler...
nakakita ng asthma inhaler...
at the scene.
sa pinangyarihan.
It had your DNA on it.
Nakalagay doon ang iyong DNA.
If they were to compare the DNA from the asthma inhaler...
Kung ihahambing nila ang DNA mula sa inhaler ng hika...
to the vomit...
sa suka...
But...
Pero...
my name isn't on the asthma inhaler.
wala ang pangalan ko sa inhaler ng asthma.
How did they know it was me?
Paano nila nalaman na ako iyon?
Someone went through our trash this morning.
May dumaan sa basurahan natin kaninang umaga.
In the trash,
Sa basurahan,
there was your used asthma inhaler.
nandoon ang iyong ginamit na inhaler ng hika.
Your DNA was in it.
Ang iyong DNA ay nasa loob nito.
If they were to compare these three things,
Kung ihahambing nila ang tatlong bagay na ito,
they could prove...
kaya nilang patunayan...
that you were at the scene.
na ikaw ay nasa eksena.
Luo Wen.
Luo Wen.
Can I come in?
Pwede ba akong pumasok?
What's so important?
Ano ba kasing importante?
I'm about to leave.
Aalis na ako.
Tang Xuan came to see me.
Dumating si Tang Xuan para makita ako.
I guess she's just like me.
Katulad ko lang yata siya.
She already saw through the fact...
Nakita na niya ang katotohanan...
that you deliberately misled her.
na sadyang niligaw mo siya.
That's why she went to see you.
Kaya naman pinuntahan ka niya.
She wants to convince you to testify against me.
Gusto niyang kumbinsihin ka na tumestigo laban sa akin.
Are you worried?
Nag-aalala ka ba?
She told me with absolute certainty...
Sinabi niya sa akin ng buong katiyakan...
that Ma Shan Bao was not the culprit.
na hindi si Ma Shan Bao ang may kasalanan.
She would find out the truth sooner or later.
Malalaman din niya ang totoo sooner or later.
That the culprit is someone else.
Na ang salarin ay ibang tao.
If today,
Kung ngayon,
I were acting as legal counsel,
Ako ay kumikilos bilang legal na tagapayo,
what do you think I should advise my client?
ano sa tingin mo ang dapat kong ipaalam sa aking kliyente?
I think...
sa tingin ko...
you shouldn't take this case.
hindi mo dapat kunin ang kasong ito.
Luo Wen.
Luo Wen.
You are very goal-oriented.
Napaka goal-oriented mo.
You're a good lawyer.
Magaling kang abogado.
Thank you.
salamat po.
I have to go.
kailangan kong pumunta.
- Yi Wei. - Dad.
- Yi Wei. - Tatay.
Stay at home and wait for me.
Manatili ka sa bahay at hintayin mo ako.
What happened?
anong nangyari?
I'll tell you when I get back.
Sasabihin ko sayo pagbalik ko.
Dad.
Tatay.
The police found out it was you.
Nalaman ng pulis na ikaw iyon.
I guess they'll make a move soon.
Malapit na yata silang kumilos.
Han Kui Long has insiders in the police station.
May mga tagaloob si Han Kui Long sa himpilan ng pulisya.
That's what I'm most worried about.
Iyon ang pinakakinakabahan ko.
If you get caught,
Kung mahuli ka,
you won't even make it to court.
hindi ka man lang aabot sa court.
Do we really have to leave this time?
Kailangan ba talaga nating umalis this time?
Yes, we have to.
Oo, kailangan natin.
Okay.
Okay.
Pack your things as soon as you can.
I-pack ang iyong mga gamit sa lalong madaling panahon.
We're leaving on a plane tonight.
Aalis kami sa eroplano ngayong gabi.
- Okay. - Son.
- Okay. - Anak.
We might not come back again.
Baka hindi na tayo bumalik.
Dad.
Tatay.
Ma Shan Bao's death...
Ang pagkamatay ni Ma Shan Bao...
was it our fault?
kasalanan ba natin?
It wasn't us.
Hindi kami iyon.
It was me.
Ako iyon.
For this crime alone,
Para sa krimen na ito lamang,
I'll be in jail for 10 years.
Makulong ako ng 10 taon.
I'm sorry.
pasensya na po.
We're father and son. Don't say that.
Mag-ama kami. Wag mong sabihin yan.
Go pack your things.
Umayos ka na ng mga gamit mo.
(Justice is Mine)
(Akin ang hustisya)
(Episode 11)
(Episode 11)
What's wrong, Dad?
Anong meron, Dad?
Someone is following us.
May sumusunod sa amin.
He spotted me.
Nakita niya ako.
- Hello? - Hello, Officer Hu.
- Hello? - Kumusta, Opisyal Hu.
I need you to apply...
Kailangan kitang mag-apply...
for an exit ban from the court.
para sa exit ban mula sa korte.
Who do you want to ban?
Sino ang gusto mong ipagbawal?
Qin Yu's son, Qin Yi Wei.
Anak ni Qin Yu, si Qin Yi Wei.
Why?
Bakit?
I'll explain later.
Magpapaliwanag ako mamaya.
He's on his way to the airport.
Papunta na siya sa airport.
We must stop him before he leaves.
Dapat natin siyang pigilan bago siya umalis.
Hey, come on.
Hoy, tara na.
You're still on leave.
Naka-leave ka pa.
If you get involved in this case again,
Kung masangkot ka muli sa kasong ito,
the Internal Investigations Unit will find out.
malalaman ng Internal Investigations Unit.
There will be serious consequences.
Magkakaroon ng malubhang kahihinatnan.
If we let him leave Hokong,
Kung hahayaan natin siyang umalis sa Hokong,
it will be too late.
magiging huli na ang lahat.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
I have concrete evidence...
May konkretong ebidensya ako...
to incriminate him.
para parusahan siya.
I've been with you for so many years.
Nakasama kita ng napakaraming taon.
When have I ever accused anyone without cause?
Kailan ba ako nagsumbong sa sinuman nang walang dahilan?
Mr. Qi didn't say when he'd be back.
Hindi sinabi ni Mr. Qi kung kailan siya babalik.
If you keep this up,
Kung ipagpapatuloy mo ito,
you'll collapse before Mr. Qi returns.
babagsak ka bago bumalik si Mr. Qi.
- Hello? - Judge Qin, where are you?
- Hello? - Judge Qin, nasaan ka?
I couldn't find you at the courthouse.
Hindi kita mahanap sa courthouse.
Do you need something from me?
May kailangan ka ba sa akin?
Gosh,
gosh,
it seems the saying,
parang ang sabi,
"Fate plays tricks on people",
"Naglalaro ang kapalaran sa mga tao",
is true.
ay totoo.
If you have nothing to tell me...
Kung wala kang sasabihin sa akin...
If it's not important,
Kung hindi naman importante,
Chief Inspector Hu of the Regional Crime Unit...
Chief Inspector Hu ng Regional Crime Unit...
wouldn't have come to see me.
hindi sana pumunta para makita ako.
Get to the point.
Umabot sa punto.
He came here...
Dumating siya dito...
to ask me to sign...
para pirmahan ako...
an exit ban.
isang exit ban.
The person named in the ban is...
Ang taong pinangalanan sa pagbabawal ay...
Qin Yi Wei.
Qin Yi Wei.
I don't remember your son's name,
Hindi ko matandaan ang pangalan ng iyong anak,
but the address written on it...
pero ang address na nakasulat dito...
is your current address.
ay ang iyong kasalukuyang address.
So, did you sign it?
So, pinirmahan mo ba?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
I was looking for you...
Hinanap kita...
because I want you to understand...
kasi gusto kong maintindihan mo...
that I'm just doing my job.
na ginagawa ko lang ang trabaho ko.
I'm absolutely...
Ako ay ganap na...
not trying to get back at you.
hindi sinusubukang balikan ka.
Dad, are you alright?
Dad, okay ka lang ba?
No.
Hindi.
I need to go out for a while.
Kailangan kong lumabas saglit.
I'll be back in about two hours.
Babalik ako sa loob ng halos dalawang oras.
Don't leave this room.
Huwag kang umalis sa kwartong ito.
Don't contact anyone, alright?
Huwag makipag-ugnayan sa sinuman, okay?
If you're hungry,
Kung ikaw ay nagugutom,
call for takeout.
tumawag para sa takeout.
No, you'd better not call.
Hindi, mas mabuting huwag kang tumawag.
I'll buy you some food later.
Bibilhan kita ng pagkain mamaya.
Dad.
Tatay.
Just listen to me.
Pakinggan mo lang ako.
Don't leave this room.
Huwag kang umalis sa kwartong ito.
I'll be back soon, okay?
Babalik ako agad, okay?
Yi Wei.
Yi Wei.
We can get through this.
Malalagpasan natin ito.
You're my son.
Ikaw ang anak ko.
I won't leave you behind.
Hindi kita iiwan.
I won't, no matter what happens.
Hindi ko gagawin, kahit anong mangyari.
Okay?
Okay?
Lock the door.
I-lock ang pinto.
We're all civilized people.
Lahat tayo ay sibilisadong tao.
Let's talk this out.
Pag-usapan natin ito.
Cancel that exit ban.
Kanselahin ang exit ban na iyon.
Officer Hu said your son...
Sinabi ni Officer Hu na anak mo...
was involved in a hit-and-run.
nasangkot sa hit-and-run.
Inspector Tang and I had a misunderstanding.
Nagkaroon kami ni Inspector Tang ng hindi pagkakaunawaan.
She didn't report it in time.
Hindi niya ito naiulat sa oras.
Anyway, I'll explain it to them.
Anyway, ipapaliwanag ko sa kanila.
Is that really the case?
Ganun ba talaga?
Does Officer Hu have evidence?
May ebidensya ba si Officer Hu?
He said he'd give it to me later.
Sabi niya ibibigay niya sa akin mamaya.
You signed the exit ban without evidence?
Pinirmahan mo ang exit ban nang walang ebidensya?
That's against regulations.
Iyan ay labag sa mga regulasyon.
I can file a complaint against you.
Maaari akong magsampa ng reklamo laban sa iyo.
It's true that your son...
Totoo ang anak mo...
is going abroad.
ay pupunta sa ibang bansa.
And it just so happens...
At nagkataon lang...
that it's when the police suspect him.
na kapag pinaghihinalaan siya ng mga pulis.
Yes.
Oo.
My son has asthma.
May asthma ang anak ko.
And it's getting worse.
At lalong lumalala.
I've tried many methods,
Sinubukan ko ang maraming paraan,
seen many doctors, but nothing worked...
nagpatingin sa maraming doktor, ngunit walang gumana...
until I found this specialist.
hanggang sa natagpuan ko ang espesyalistang ito.
That's why I must go tonight.
Kaya kailangan kong pumunta ngayong gabi.
You have children too.
May mga anak ka rin.
As a parent, you should understand.
Bilang isang magulang, dapat mong maunawaan.
If you use medical treatment as the reason,
Kung gagamitin mo ang medikal na paggamot bilang dahilan,
the exit ban can be lifted.
maaaring tanggalin ang exit ban.
I won't do that.
Hindi ko gagawin yun.
Didn't I make myself clear?
Hindi ko ba nilinaw ang sarili ko?
I expedited the process.
Binilisan ko ang proseso.
However, it's not unprecedented.
Gayunpaman, hindi ito unprecedented.
Assisting the police is the court's duty.
Ang pagtulong sa pulisya ay tungkulin ng korte.
As long as he provides...
Hangga't nagbibigay siya ng...
the evidence later,
mamaya ang ebidensya,
everything...
lahat...
will be legal and reasonable.
magiging legal at makatwiran.
What if the evidence is insufficient?
Paano kung kulang ang ebidensya?
That's not my responsibility.
Hindi ko responsibilidad yun.
If my son's treatment is delayed,
Kung ang paggamot ng aking anak ay naantala,
causing his condition to deteriorate,
nagiging sanhi ng paglala ng kanyang kalagayan,
or even putting his life in danger,
o kahit na ilagay ang kanyang buhay sa panganib,
you'll be held responsible.
mananagot ka.
If I lodge a complaint,
Kung magsampa ako ng reklamo,
you'll be known as...
makikilala ka bilang...
the most ruthless and inhumane judge.
ang pinakamalupit at hindi makataong hukom.
Do you think you'll win the election...
Sa tingin mo mananalo ka sa eleksyon...
for Chief Justice?
para kay Chief Justice?
Sometimes, investigating a case...
Minsan, nag-iimbestiga sa isang kaso...
really depends on luck.
depende talaga sa swerte.
But from a humane standpoint,
Ngunit sa makataong pananaw,
medical treatment is crucial.
mahalaga ang medikal na paggamot.
Thank you.
salamat po.
Wei is missing.
Nawawala si Wei.
What?
ano?
Are you sure?
Sigurado ka ba?
They said Qi Chang Rong took Wei.
Sinabi nila na kinuha ni Qi Chang Rong si Wei.
I went to his house to look for him,
Pumunta ako sa bahay niya para hanapin siya,
but he never came back.
pero hindi na siya bumalik.
Hello?
Hello?
Aren't you the most resourceful?
Hindi ba ikaw ang pinaka-maparaan?
Say something!
Magsabi ka!
You're the one who did this to Wei.
Ikaw ang may gawa nito kay Wei.
You can't abandon him!
Hindi mo siya pwedeng iwanan!
Where are you now?
Nasaan ka ngayon?
I'm home. I was hoping for a miracle,
nakauwi na ako. Ako ay umaasa ng isang himala,
but it didn't happen.
pero hindi nangyari.
Wei didn't come back.
Hindi na bumalik si Wei.
Okay, I'll be right there.
Okay, papunta na ako diyan.
Yi Wei.
Yi Wei.
You can leave the country now.
Makakaalis ka na ng bansa.
But I have something to take care of.
Pero may aasikasuhin ako.
Wait for me in the room.
Hintayin mo ako sa kwarto.
Hello, Yi Wei?
Kamusta, Yi Wei?
I heard you.
narinig kita.
She really waited for me all day and night.
Naghintay talaga siya sa akin buong araw at gabi.
Yes.
Oo.
Change the battery. It's dead.
Palitan ang baterya. Patay na.
Hello?
Hello?
Qi Chang Rong.
Qi Chang Rong.
You finally picked up.
Nakuha mo rin sa wakas.
My door is always open for you.
Ang aking pintuan ay laging bukas para sa iyo.
I can't go to your house now.
Hindi ako makakapunta sa bahay mo ngayon.
Let's talk outside.
Mag-usap tayo sa labas.
Where to?
para saan?
Remember Dawang Temple?
Remember Dawang Temple?
Yes, we used to watch temple opera there when we were kids.
Oo, nanonood kami ng temple opera doon noong mga bata pa kami.
- Back then, you were still... - Good that you remember.
- Noon, ikaw pa rin... - Buti naalala mo.
See you later.
See you later.
Who is it?
Sino ito?
Wei Wei, it's Grandma.
Wei Wei, si Lola.
Wei Wei.
Wei Wei.
Grandma, come in first.
Lola, pasok ka muna.
Wei Wei, you...
Wei Wei, ikaw...
Why did you come to a place like this?
Bakit ka napunta sa ganitong lugar?
What happened?
anong nangyari?
Grandma.
Lola.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sayo.
Sha Sha.
Uminom ng Inumin.
You must know why I'm looking for you.
Dapat alam mo kung bakit kita hinahanap.
Why are your eyes puffy?
Bakit namumugto ang mata mo?
You cried?
Umiyak ka?
I want to go in and offer incense.
Gusto kong pumasok at mag-alay ng insenso.
To pray for Wei's safety.
Para ipagdasal ang kaligtasan ni Wei.
Okay.
Okay.
Mr. Qi,
Mr. Qi,
there's no one inside.
walang tao sa loob.
It's safe.
Ito ay ligtas.
Thick Snow, you two stay here.
Thick Snow, manatili kayong dalawa dito.
Okay.
Okay.
I want to ask you a question in front of the gods.
Gusto kitang tanungin sa harap ng mga diyos.
Answer me honestly.
Sagutin mo ako ng tapat.
You asked me to come here...
Hiniling mo na pumunta ako dito...
because you have something to ask me.
dahil may itatanong ka sa akin.
Where is Wei?
Nasaan si Wei?
He's safe.
Ligtas na siya.
Then where is he?
Saka nasaan siya?
Wei got into trouble.
Nagkaproblema si Wei.
I arranged for him to flee.
Inayos ko ang pagtakas niya.
He's gone?
Wala na siya?
And he didn't tell me?
At hindi niya sinabi sa akin?
When he left, he asked me...
Pagkaalis niya tinanong niya ako...
to take good care of you.
para alagaan ka ng mabuti.
He asked you to take care of me?
Hiniling niya na alagaan mo ako?
We're both from the Old City District.
Pareho kaming taga Old City District.
What's wrong with looking after each other?
Ano ang masama sa pag-aalaga sa isa't isa?
You arranged for him to flee.
Inayos mo na siya ay tumakas.
Then where did he go?
Saka saan siya nagpunta?
Once he settles down,
Kapag siya ay tumira,
of course I'll tell you.
syempre sasabihin ko sayo.
That's all I can say.
Yun lang ang masasabi ko.
Then call him now.
Tapos tawagan mo siya ngayon.
I want to talk to him.
Gusto ko siyang makausap.
Now you care about him?
Ngayon mahalaga ka sa kanya?
Didn't you take the kids to your parents' house?
Hindi mo ba dinala ang mga bata sa bahay ng iyong mga magulang?
Wei is useless.
Walang kwenta si Wei.
He got into trouble.
Nagkagulo siya.
He left you and ran away.
Iniwan ka niya at tumakas.
That's it.
yun lang.
Where is Wei?
Nasaan si Wei?
Where is he?
nasaan siya?
She's his wife.
Siya ang kanyang asawa.
- Shouldn't you ask her? - Where is he?
- Hindi ba dapat tanungin mo siya? - Nasaan siya?
Do you know who you hit?
Alam mo ba kung sino ang natamaan mo?
There aren't many people or vehicles on that road.
Walang masyadong tao o sasakyan sa kalsadang iyon.
I think it was a homeless person.
Sa tingin ko ito ay isang taong walang tirahan.
But I don't know why.
Pero hindi ko alam kung bakit.
I didn't think of stopping at the time.
Hindi ko naisip na huminto sa oras na iyon.
Running away doesn't necessarily make you a bad person.
Ang pagtakas ay hindi naman nangangahulugang magiging masamang tao ka.
Most of the time, it's instinct.
Kadalasan, ito ay instinct.
Fear causes excessive panic,
Ang takot ay nagdudulot ng labis na gulat,
especially for someone young like you.
lalo na sa isang batang tulad mo.
The court will take those factors into consideration.
Isasaalang-alang ng korte ang mga salik na iyon.
Why didn't your dad take you to turn yourself in?
Bakit hindi ka kinuha ng iyong ama para isuko ang iyong sarili?
He did.
Ginawa niya.
I just didn't dare.
Hindi lang ako naglakas loob.
So everything he's doing now...
Kaya lahat ng ginagawa niya ngayon...
is for my sake.
ay para sa aking kapakanan.
Where is he now?
Nasaan na siya ngayon?
Wei Wei.
Wei Wei.
Living with all these secrets,
Nabubuhay sa lahat ng mga lihim na ito,
you'll suffocate yourself, you know?
masu-suffocate ka, alam mo ba?
I know.
alam ko.
That's why I decided to turn myself in.
Kaya naman nagpasya akong isuko ang sarili ko.
I'm still a barrister.
Barrister pa rin ako.
I'll definitely stay by your side.
Siguradong mananatili ako sa tabi mo.
Where is it?
saan ito?
It's just around here.
Nasa paligid lang ito.
I'm asking you where it is.
Tinatanong kita kung saan ito.
Every tree here looks pretty much the same.
Halos magkapareho ang hitsura ng bawat puno dito.
Where is it?
saan ito?
Over there. Over there!
Doon. doon!
Where?
saan?
Dig it up.
hukayin mo.
Dig it up!
hukayin mo!
Wei!
Wei!
Wei.
Wei.
Hello, if you wish to leave a message,
Hello, kung gusto mong mag-iwan ng mensahe,
please do so...
mangyaring gawin ito ...
after the beep.
pagkatapos ng beep.
Yi Wei.
Yi Wei.
I'm on my way back.
Pauwi na ako.
Are you alright?
ayos ka lang ba
Dad, I'm going to turn myself in.
Tatay, susuko na ako.
I'm sorry.
pasensya na po.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
Senior, do you have the result?
Senior, nasa iyo na ba ang resulta?
The DNA comparison test result you asked for is ready.
Ang resulta ng pagsusuri sa paghahambing ng DNA na iyong hiniling ay handa na.
- It's inside. - What's the result?
- Nasa loob. - Ano ang resulta?
I think it's what you want.
Sa tingin ko ito ang gusto mo.
(Both DNA samples match the DNA on the tested object.)
(Ang parehong mga sample ng DNA ay tumutugma sa DNA sa nasubok na bagay.)
Thank you.
salamat po.
I owe you one.
may utang ako sayo.
I'm Qin Yi Wei's father.
Ako ang ama ni Qin Yi Wei.
Where is he?
nasaan siya?
He's inside giving his statement.
Siya ay nasa loob na nagbibigay ng kanyang pahayag.
Judge Qin, you can't go in.
Judge Qin, hindi ka maaaring pumasok.
My son is giving his statement.
Ang aking anak ay nagbibigay ng kanyang pahayag.
I want to be with him.
Gusto ko siyang makasama.
He already has a lawyer with him.
May kasama na siyang abogado.
- Who? - Ms. Shen Ning.
- WHO? - Ms. Shen Ning.
Mr. Qin Yi Wei,
G. Qin Yi Wei,
please try to recall...
subukan mong tandaan...
what happened during the accident...
anong nangyari sa aksidente...
and tell us in detail.
at sabihin sa amin nang detalyado.
I just got my driver's license.
Kakakuha ko lang ng driver's license ko.
There were very few vehicles on the road that day.
Kakaunti lang ang mga sasakyan sa kalsada noong araw na iyon.
I wanted to try speeding up.
Nais kong subukang mapabilis.
But it seemed like a vehicle was going to overtake me.
Pero parang may sasakyan na mag-overtake sa akin.
I was in the far-left slow lane.
Nasa dulong kaliwang slow lane ako.
All my attention was on the right.
Nasa kanan lahat ng atensyon ko.
I didn't know he would overtake me from the left.
Hindi ko alam na aabutan niya ako sa kaliwa.
In the end, I hit...
Sa huli, natamaan ko...
I hit him.
Hinampas ko siya.
Wei Wei.
Wei Wei.
Didn't you say you hit a homeless man?
Diba sabi mo natamaan mo ang isang palaboy?
How did it become a vehicle accident?
Paano ito naging aksidente sa sasakyan?
I was mistaken.
Nagkamali ako.
After the accident,
Pagkatapos ng aksidente,
besides Ms. Shen,
bukod kay Ms. Shen,
did you tell anyone else?
sinabi mo ba sa iba?
No.
Hindi.
I... I drove the car home...
Ako... pinaandar ko ang sasakyan pauwi...
right after that.
pagkatapos nito.
Then I hid in my room.
Tapos nagtago ako sa kwarto ko.
I didn't tell anyone.
Hindi ko sinabi kahit kanino.
Not even my dad.
Kahit papa ko.
Let me repeat what you said.
Hayaan mong ulitin ko ang sinabi mo.
You're a probationary driver.
Isa kang probationary driver.
That day, you were driving in the left lane.
Sa araw na iyon, ikaw ay nagmamaneho sa kaliwang lane.
Then a vehicle behind you suddenly sped up and overtook you.
Tapos biglang bumilis ang sasakyan sa likod mo at inunahan ka.
You were scared.
Natakot ka.
When the vehicle overtook you,
Nang maabutan ka ng sasakyan,
the two vehicles collided.
nagbanggaan ang dalawang sasakyan.
Because you were scared,
Dahil natakot ka,
you didn't stop.
hindi ka tumigil.
You drove straight home.
Dumiretso ka pauwi.
When you got home, you didn't tell anyone.
Pag-uwi mo, hindi mo sinabi kahit kanino.
Later, the car was stolen.
Nang maglaon, ninakaw ang sasakyan.
This is your statement.
Ito ang iyong pahayag.
Is there any problem with it?
May problema ba dito?
So after the accident,
Kaya pagkatapos ng aksidente,
you just drove off?
kaka-drive mo lang?
I didn't know what to do then.
Hindi ko alam ang gagawin ko noon.
Did you get out of the car?
Bumaba ka ba sa kotse?
Did you try to approach the victim?
Sinubukan mo bang lapitan ang biktima?
No.
Hindi.
Do you remember...
Naaalala mo ba...
what kind of vehicle you hit?
anong klaseng sasakyan ang nabangga mo?
A motorcycle.
Isang motorsiklo.
Checking the records,
Sinusuri ang mga talaan,
there was only one traffic accident that day.
may isang aksidente sa trapiko sa araw na iyon.
A private car...
Isang pribadong sasakyan...
collided with a motorcycle.
nabangga ng isang motorsiklo.
The private car driver committed a hit-and-run.
Nakagawa ng hit-and-run ang driver ng pribadong sasakyan.
The motorcyclist was unconscious and seriously injured.
Walang malay ang nakamotorsiklo at malubhang nasugatan.
The victim is not homeless,
Ang biktima ay hindi walang tirahan,
but part of the Han family,
ngunit bahagi ng pamilyang Han,
Han Kui Long's son,
Anak ni Han Kui Long,
Han Gang.
Siya Gang.
Stop. Time out.
Tumigil ka. Time out.
I need to talk to my client.
Kailangan kong makausap ang aking kliyente.
Don't ask any more questions.
Huwag ka nang magtanong pa.
Judge Qin.
Judge Qin.
I heard your son turned himself in.
Narinig ko ang iyong anak na tumalikod.
I'm the one who applied for the exit ban.
Ako yung nag-apply ng exit ban.
I know.
alam ko.
And you're also the one who followed me.
At ikaw din ang sumunod sa akin.
I always thought...
Lagi kong iniisip...
you were the wisest person among everyone I knew.
ikaw ang pinakamatalinong tao sa lahat ng nakilala ko.
I didn't think you'd do...
Hindi ko akalain na gagawin mo...
something so foolish.
isang bagay na napakaloko.
This is...
Ito ay...
the DNA test result.
ang resulta ng DNA test.
The saliva sample...
Ang sample ng laway...
from the asthma inhaler found at the accident scene...
mula sa inhaler ng hika na natagpuan sa pinangyarihan ng aksidente...
and the DNA of the suspect...
at ang DNA ng suspek...
I've been investigating recently...
Nag-iimbestiga ako kamakailan...
are a perfect match.
ay isang perpektong tugma.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
If your evidence collection process...
Kung ang proseso ng iyong pangongolekta ng ebidensya...
was unlawful,
ay labag sa batas,
including stealing my trash,
kabilang ang pagnanakaw ng aking basura,
it cannot be used as evidence.
hindi ito maaaring gamitin bilang ebidensya.
Judge Qin truly lives up to his name.
Si Judge Qin ay tunay na tumutupad sa kanyang pangalan.
Since the suspect has turned himself in,
Dahil sumuko na ang suspek,
I'll apply to take a new sample...
Mag-a-apply ako para kumuha ng bagong sample...
and for a re-test.
at para sa muling pagsubok.
The result will be the same.
Magiging pareho ang resulta.
Wei Wei.
Wei Wei.
Why did you lie to Grandma?
Bakit ka nagsinungaling kay Lola?
I was afraid that if you knew who I hit,
Natakot ako na kung alam mo kung sino ang natamaan ko,
you'd stop me from turning myself in.
pipigilan mo ako sa pagsuko.
I really want to get it off my chest.
Gusto ko na talagang alisin sa dibdib ko.
I don't want to drag anyone else into this.
Ayokong mag-drag ng ibang tao dito.
I... I don't need a lawyer to represent me.
I... I don't need a lawyer to represent me.
I just want to take responsibility myself.
Gusto ko lang na managot sa sarili ko.
I understand.
naiintindihan ko.
You're all grown up now.
Malalaki na kayong lahat.
You can make your own decisions.
Maaari kang gumawa ng iyong sariling mga desisyon.
But Grandma will be by your side.
Pero sa tabi mo si Lola.
I will protect your interests...
Poprotektahan ko ang iyong mga interes...
within the bounds of the law.
sa loob ng mga hangganan ng batas.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
Okay.
Okay.
Let's resume.
Ipagpatuloy natin.
Continue.
Magpatuloy.
Yi Wei.
Yi Wei.
- Yi Wei! - Judge Qin, you can't do this.
- Yi Wei! - Judge Qin, hindi mo magagawa ito.
Let them talk.
Hayaan mo silang mag-usap.
Just let him talk.
Hayaan mo lang siyang magsalita.
Son.
Anak.
It's okay. Don't be afraid.
ayos lang. Huwag kang matakot.
Dad's here.
Nandito si papa.
Dad.
Tatay.
I told them what happened that day.
Sinabi ko sa kanila ang nangyari noong araw na iyon.
It's all my responsibility.
Responsibilidad ko lahat.
It has nothing to do with you.
Wala itong kinalaman sa iyo.
What are you charging him with?
Ano ang sinisingil mo sa kanya?
Qin Yi Wei has violated traffic laws...
Nilabag ni Qin Yi Wei ang batas trapiko...
and is guilty of evading responsibility.
at nagkasala ng pag-iwas sa responsibilidad.
We have officially arrested him.
Opisyal na natin siyang inaresto.
I want to bail him out.
Gusto ko siyang piyansahan.
Did you apply for bail?
Nag-apply ka ba ng piyansa?
Do you think I don't know?
Sa tingin mo hindi ko alam?
It was rejected.
Tinanggihan ito.
Considering the risk of flight,
Isinasaalang-alang ang panganib ng paglipad,
he can't be bailed out...
hindi siya pwedeng piyansahan...
for the time being.
pansamantala.
We will detain...
Ikukulong namin...
the suspect directly in the detention center.
direktang nasa detention center ang suspek.
Take him away.
Alisin mo siya.
Yes, sir.
Oo, sir.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
Dad will think of a way.
Mag-iisip ng paraan si Dad.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
Trust me. Don't be afraid.
Magtiwala ka sa akin. Huwag kang matakot.
Let's go.
Tara na.
I have something to ask you.
may itatanong ako sayo.
Let's talk when we get home.
Mag-usap tayo pag-uwi natin.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
Didn't I tell you...
Di ba sabi ko sayo...
not to get involved...
para hindi makisali...
in this case while you're on leave?
sa kasong ito habang ikaw ay nasa bakasyon?
But didn't you help me get an exit ban?
Pero hindi mo ba ako tinulungan na magkaroon ng exit ban?
I gathered intel and took action.
Inipon ko ang intel at kumilos.
But you used your police authority...
Ngunit ginamit mo ang iyong awtoridad sa pulisya...
without permission.
nang walang pahintulot.
Do you think the Internal Investigations Unit...
Sa palagay mo ba ang Internal Investigations Unit...
doesn't have enough evidence to charge you,
walang sapat na ebidensya para kasuhan ka,
so you're handing yourself over?
so binigay mo sarili mo?
Yes.
Oo.
It's my fault.
Kasalanan ko to.
But finding the real culprit is worth it.
Ngunit sulit ang paghahanap ng tunay na salarin.
Okay.
Okay.
When the case is over,
Kapag tapos na ang kaso,
I think the Internal Investigations Unit...
Sa tingin ko ang Internal Investigations Unit...
will see that you're capable...
makikita mo na kaya mo...
and that you solved the case,
at nalutas mo ang kaso,
so they won't keep going after you.
para hindi ka na nila ituloy.
The case won't be over so soon.
Hindi na matatapos ang kaso.
Judge Qin has been misleading me.
Niloloko ako ni Judge Qin.
Don't cause any more trouble, okay?
Huwag ka nang gumawa pa ng gulo, okay?
Didn't his son already say...
Hindi ba sinabi ng anak niya...
his dad didn't know anything?
walang alam ang tatay niya?
Also, you don't have any evidence...
Isa pa, wala kang ebidensya...
that Qin Yu was involved.
na kasangkot si Qin Yu.
If you reinstate me,
Kung ibabalik mo ako,
I'll be able to find the evidence.
Makakahanap ako ng ebidensya.
Anyway, I've been in charge of this case all along.
Anyway, ako ang may hawak ng kasong ito sa lahat ng panahon.
Okay. I'll let you investigate.
Okay. Hahayaan kitang mag-imbestiga.
But you have to promise me...
Pero kailangan mong mangako sa akin...
not to target Qin Yu anymore.
hindi na target si Qin Yu.
I don't want others...
ayaw ko sa iba...
to think you have ulterior motives.
sa tingin mo ay may lihim na motibo.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
I won't let him off that easily.
Hindi ko siya papakawalan ng ganoon kadali.
Did you tell Yi Wei to turn himself in?
Sinabi mo ba kay Yi Wei na isuko ang sarili?
That's what I want to ask you.
Yan ang gusto kong itanong sayo.
Did you teach Yi Wei...
Tinuruan mo ba si Yi Wei...
to hide, lie, and deceive me?
para itago, magsinungaling, at lokohin ako?
He hit Han Kui Long's son.
Sinaktan niya ang anak ni Han Kui Long.
Do you think if he's sentenced to prison,
Sa tingin mo ba kung siya ay nasentensiyahan sa bilangguan,
he'll have any chance of making it out alive?
may pagkakataon ba siyang makalabas ng buhay?
He came to me.
Lumapit siya sa akin.
He regrets it and blames himself.
Nagsisi siya at sinisisi ang sarili.
He wants to take responsibility for his mistake.
Gusto niyang managot sa kanyang pagkakamali.
There's nothing wrong with that.
Wala namang masama dun.
Isn't that the right thing to do?
Hindi ba iyon ang tamang gawin?
Before this,
Bago ito,
all those abnormal behaviors of yours,
lahat ng abnormal na ugali mo,
I finally have a reasonable explanation.
Sa wakas ay mayroon akong isang makatwirang paliwanag.
Let me ask you one more thing.
Hayaan akong magtanong sa iyo ng isa pang bagay.
You'd better be honest with me.
Mas mabuting maging tapat ka sa akin.
While covering up for Wei Wei,
Habang nagtatakip kay Wei Wei,
did you do anything illegal?
may ginawa ka bang ilegal?
Have you ever implicated innocent people?
Naranasan mo na bang isangkot ang mga inosenteng tao?
I've canceled my leave.
Kinansela ko ang aking bakasyon.
I'm back in charge of this case.
Ako na naman ang bahala sa kasong ito.
You didn't ask me to come to the police station.
Hindi mo naman ako hiniling na pumunta sa police station.
That means this is...
Ibig sabihin ito ay...
an informal conversation.
isang impormal na pag-uusap.
I just want to clarify a few facts.
Gusto ko lang linawin ang ilang katotohanan.
It won't affect the direction of the investigation.
Hindi ito makakaapekto sa direksyon ng pagsisiyasat.
It's also fairer for your son.
Mas patas din para sa anak mo.
You don't object, right?
Hindi ka tumututol, di ba?
That day,
Sa araw na iyon,
you insisted that Ma Shan Bao...
iginiit mo na si Ma Shan Bao...
was the one who stole the car.
ay ang nagnakaw ng sasakyan.
But now,
Pero ngayon,
your son turned himself in.
sumuko ang iyong anak.
He said he was the one who hit Han Gang.
Siya daw ang nakabangga kay Han Gang.
Can you explain?
Maaari mo bang ipaliwanag?
Yes.
Oo.
Then listen carefully.
Pagkatapos ay makinig kang mabuti.
That day, I told you...
Noong araw na iyon, sinabi ko sa iyo...
I found Ma Shan Bao...
Nahanap ko si Ma Shan Bao...
near my house.
malapit sa bahay ko.
It was the police who identified Ma Shan Bao...
Ang pulis ang nagpakilala kay Ma Shan Bao...
as the car thief.
bilang magnanakaw ng sasakyan.
It has nothing to do with me.
Wala itong kinalaman sa akin.
Are you satisfied...
Nasiyahan ka ba...
with this answer?
sa sagot na ito?
I showed you the CCTV photos...
Ipinakita ko sa iyo ang mga larawan ng CCTV...
of Qin Yi Wei at the hospital.
ni Qin Yi Wei sa ospital.
You promised me...
Nangako ka sa akin...
you'd bring him in for questioning.
dadalhin mo siya para tanungin.
But not long after that,
Ngunit hindi nagtagal,
I was reported...
Nabalitaan ako...
for an internal investigation.
para sa panloob na pagsisiyasat.
The night I asked Han Lie to meet,
Noong gabing hiniling ko kay Han Lie na magkita,
you also asked to meet me.
hiniling mo rin na makipagkita sa akin.
You told me...
Sinabi mo sa akin...
you were already in my neighborhood.
ikaw ay nasa aking kapitbahayan.
So the person most likely...
Kaya ang taong malamang...
to have seen me meeting with Han Lie...
para makita akong nakikipagkita kay Han Lie...
was you.
ikaw ba.
But the one who reported me...
Pero yung nagsumbong sakin...
was Ms. Zhou Luo Wen.
ay si Ms. Zhou Luo Wen.
Do you really not know anything about all this?
Wala ka ba talagang alam sa lahat ng ito?
Was it really just a coincidence?
Nagkataon lang ba talaga?
The complaint mechanism...
Ang mekanismo ng reklamo...
keeps the identity of whistleblowers...
pinapanatili ang pagkakakilanlan ng mga whistleblower...
strictly confidential.
mahigpit na kumpidensyal.
You shouldn't have disclosed it to a third party.
Hindi mo dapat ito isiwalat sa isang third party.
As a judge,
Bilang isang hukom,
I can't just sit back and do nothing.
Hindi ako pwedeng umupo na lang at walang magawa.
But since this is an informal conversation,
Ngunit dahil ito ay isang impormal na pag-uusap,
I can pretend...
Kaya kong magpanggap...
I didn't hear what you just said.
Hindi ko narinig ang sinabi mo.
But I have to remind you.
Pero kailangan kong paalalahanan ka.
Breaching confidentiality...
Paglabag sa pagiging kumpidensyal...
is a disciplinary offense.
ay isang paglabag sa disiplina.
Qin Yi Wei's statement...
Ang pahayag ni Qin Yi Wei...
clearly stated...
malinaw na sinabi...
the time and place of the accident.
ang oras at lugar ng aksidente.
But that night,
Ngunit noong gabing iyon,
you personally came to the police station...
ikaw mismo ang pumunta sa police station...
and reported the car stolen.
at iniulat ang kotse na ninakaw.
According to the records,
Ayon sa mga tala,
you said the car...
sabi mo sasakyan...
was stolen around 10am.
ninakaw bandang 10am.
How do you know...
paano mo malalaman...
the car was stolen at 10am?
ninakaw ang sasakyan sa 10am?
What I want to know is,
Ang gusto kong malaman ay,
what's the difference...
ano ang pinagkaiba...
between what you said and the statement...
sa pagitan ng sinabi mo at ng pahayag...
your son Qin Yi Wei provided?
ibinigay ng iyong anak na si Qin Yi Wei?
I am related to him.
Nakarelasyon ko siya.
Unless you voluntarily disclose his statement...
Maliban kung kusang-loob mong ibunyag ang kanyang pahayag...
to show me...
para ipakita sa akin...
that he gave it without being misled,
na ibinigay niya ito nang hindi naliligaw,
I will invoke immunity...
hihingi ako ng immunity...
to avoid making any statement detrimental to him.
upang maiwasan ang paggawa ng anumang pahayag na nakapipinsala sa kanya.
Judge Qin is truly formidable.
Tunay na kakila-kilabot si Judge Qin.
Thank you for cooperating with me.
Salamat sa pakikipagtulungan sa akin.
This isn't over yet.
Hindi pa ito tapos.
I'll be back.
babalik ako.
(Qin Yu - Qin Yi Wei)
(Qin Yu - Qin Yi Wei)
(August 21: Received a bomb cake) (The day the car went missing)
(Agosto 21: Nakatanggap ng bomb cake) (Ang araw na nawala ang sasakyan)
(Alibi)
(Alibi)
Hello, darkness, my dear old friend
Kumusta, kadiliman, mahal kong matandang kaibigan
I've come to talk with you again
naparito ako para kausapin ka ulit
Because a vision softly creeping
Dahil ang isang pangitain ay marahang gumagapang
Left its seeds while I was sleeping
Naiwan ang mga buto nito habang natutulog ako
And the vision that was planted in my brain
At ang pangitain na nakatanim sa utak ko
Still remains
Nananatili pa rin
Within the sound of silence
Sa loob ng tunog ng katahimikan
That was beautiful.
Ang ganda noon.
I hope you don't mind.
Sana wag kang mag isip.
I haven't played in a long time.
Matagal na akong hindi nakakalaro.
I just wanted to...
Gusto ko lang...
use this song...
gamitin ang kantang ito...
to wish you success in the case.
upang hilingin sa iyo ang tagumpay sa kaso.
The culprit has been caught, but...
Nahuli na ang salarin, ngunit...
the accomplice is still at large.
at large pa ang kasabwat.
Judge Qin is a judge.
Si Judge Qin ay isang hukom.
He has always been a good judge.
Siya ay palaging isang mabuting hukom.
Don't forget,
huwag kalimutan,
you used to trust him a lot.
malaki ang tiwala mo sa kanya noon.
You even got your hand injured...
Nasugatan ka pa ng kamay...
while protecting him.
habang pinoprotektahan siya.
That doesn't mean he can knowingly break the law.
Hindi ibig sabihin na kaya niyang labagin ang batas.
He didn't break the law.
Hindi niya nilabag ang batas.
He merely took advantage of factors...
Sinamantala lang niya ang mga kadahilanan...
favorable to him...
pabor sa kanya...
during the legal process.
sa panahon ng legal na proseso.
That was smart.
Matalino iyon.
Being smart isn't a crime.
Ang pagiging matalino ay hindi krimen.
He implicated innocent people.
Idinawit niya ang mga inosenteng tao.
The court judges...
Ang mga hukom ng korte...
based on evidence.
batay sa ebidensya.
It can't judge morality or conscience.
Hindi nito mahuhusgahan ang moralidad o konsensya.
Why do you keep defending him?
Bakit mo siya pinagtatanggol?
I admire him.
hinahangaan ko siya.
But I hope you won't be so stubborn.
Pero sana hindi ka masyadong matigas ang ulo.
Enough about me.
Sapat na tungkol sa akin.
Let's talk about you.
Pag-usapan natin kayo.
Any new developments...
Anumang bagong development...
on Liu Mao?
kay Liu Mao?
I've been in touch with him.
Nakipag-ugnayan na ako sa kanya.
He's now hesitating about...
Nag-aalangan siya ngayon tungkol sa...
whether to have the surgery.
kung magpa-opera.
You said he has terminal cancer.
Sabi mo may terminal cancer siya.
So is it possible that...
Kaya posible ba na...
Yes.
Oo.
That's why it's really hard...
Kaya pala ang hirap talaga...
to talk to him about anything else right now.
upang makipag-usap sa kanya tungkol sa anumang bagay ngayon.
If you lose this lead too...
Kung nawala mo rin ang lead na ito...
Hey, let's stop talking about all this.
Hoy, itigil na natin ang pag-uusap tungkol sa lahat ng ito.
Let's get down to business.
Bumaba tayo sa negosyo.
I hope you can learn this song.
Sana ay matutunan mo ang kantang ito.
This song has two parts.
Ang kantang ito ay may dalawang bahagi.
If you learn it,
Kung matutunan mo ito,
I can sing backup for you.
Kaya kong kantahin ang backup para sa iyo.
Isn't it romantic?
Hindi ba ito romantiko?
Me?
Ako?
- Yes. - It'll take a long time.
- Oo. - Magtatagal.
It doesn't matter how long.
Hindi mahalaga kung gaano katagal.
Just give it a try.
Subukan mo lang.
Try it.
Subukan ito.
There's something in here.
May something dito.
Do you hear something?
May naririnig ka ba?
- Help me see what it is. - Oh, really?
- Tulungan akong makita kung ano ito. - Oh, talaga?
I paid 10,000 for this guitar.
Nagbayad ako ng 10,000 para sa gitara na ito.
Not bad. Take your time.
Hindi masama. Maglaan ng oras.
- No, help me take a look. - I'll tidy up my things.
- Hindi, tulungan mo akong tingnan. - Aayusin ko ang mga gamit ko.
Hey.
Hey.
You're here.
Nandito ka na.
- Thank you. - Here.
- Salamat. - Dito.
Mother.
Inay.
I want to tell you something.
May gusto akong sabihin sayo.
Now that things have come to this point,
Ngayon na ang mga bagay ay dumating sa puntong ito,
my roles as a father...
ang mga tungkulin ko bilang isang ama...
and as a judge...
at bilang judge...
have overlapped.
nag-overlap.
But in both roles,
Ngunit sa parehong papel,
I made the decision...
Nagdesisyon ako...
to protect Yi Wei.
para protektahan si Yi Wei.
So I hope...
Kaya sana...
you won't ask certain things.
hindi ka magtatanong ng ilang bagay.
Right now, you and I...
Sa ngayon, ikaw at ako...
are Yi Wei's only family.
ang tanging pamilya ni Yi Wei.
If I don't get your cooperation,
Kung hindi ko makuha ang iyong kooperasyon,
it will be hard to help him.
mahihirapan siyang tulungan.
As long as it's for Yi Wei's good,
Basta para sa ikabubuti ni Yi Wei,
I'll cooperate with you on anything.
Makikipagtulungan ako sa iyo sa anumang bagay.
Okay.
Okay.
Wait a minute.
Sandali lang.
Where did you find it?
Saan mo nahanap?
I didn't find it.
hindi ko nahanap.
Wei Wei found it.
Natagpuan ito ni Wei Wei.
Yi Wei?
Yi Wei?
Luo Wen.
Luo Wen.
Do you need something from me?
May kailangan ka ba sa akin?
I heard the news.
Narinig ko ang balita.
Your son turned himself in.
Ang iyong anak ay sumuko.
What about you?
ikaw naman?
Doesn't everyone have to pay...
Hindi ba lahat ay kailangang magbayad...
for their wrongdoings?
para sa kanilang mga maling gawain?
Why are you exempt?
Bakit ka exempt?
Is it all...
lahat ba...
because you're a judge?
dahil judge ka?
I trusted you blindly.
Nagtiwala ako sayo ng bulag.
I have to pay the price too.
Kailangan ko ring bayaran ang presyo.
I'll stop taking cases.
Titigil na ako sa pagkuha ng mga kaso.
I'll leave here.
aalis na ako dito.
I'll reflect on myself...
Pagnilayan ko ang sarili ko...
and on what I should do from now on.
at sa kung ano ang dapat kong gawin mula ngayon.
Luo Wen,
Luo Wen,
you don't have to do this.
hindi mo kailangang gawin ito.
Justice...
Katarungan...
is the core of the rule of law.
ay ang ubod ng panuntunan ng batas.
The rule of law...
Ang tuntunin ng batas...
is the foundation for maintaining social order and stability.
ay ang pundasyon para sa pagpapanatili ng kaayusan at katatagan ng lipunan.
It guarantees the rights and freedom...
Ginagarantiyahan nito ang mga karapatan at kalayaan...
of every one of us.
ng bawat isa sa atin.
It protects us...
Pinoprotektahan tayo nito...
from violence and oppression.
mula sa karahasan at pang-aapi.
It's the embodiment of fairness,
Ito ang sagisag ng pagiging patas,
impartiality,
walang kinikilingan,
and equality.
at pagkakapantay-pantay.
It's the moral standard of our society!
Ito ang pamantayang moral ng ating lipunan!
You taught me all these things.
Itinuro mo sa akin ang lahat ng mga bagay na ito.
I hope you can teach yourself too.
Sana turuan mo din sarili mo.
Think about it carefully.
Pag-isipan mong mabuti.
Do you still deserve to be a judge?
Deserve mo pa bang maging judge?